Jag heter Johanna Eriksson, 45 år,
relativt nyskild, två barn.
Det spelar ingen roll hur länge jag
duschar. Min spegel immar aldrig igen.
Varje morgon möts jag
av komage, gäddhäng, taxöron.
Som ett jävla Kolmården.
Enligt en tidningsartikel
skulle mitt liv börjat för fem år sen.
Det kanske det gjorde också.
Jag har bara inte märkt det.
Jag jobbar på kvinnomagasinet
Dolce Vita - Det ljuva livet.
Det är också en Fellinifilm
som vi ljuger om och påstår att vi sett.
-Hej.
-God morgon.
Är hon här?
Nåt nytt om mamma?
Jag pratade med pappa nyss,
han är helt slut.
Hon tror att jag har ihop
det med maffian.
Johanna!
Johanna,
jag skulle vilja slippa korvdoften...
...det första jag känner
när jag kommer till jobbet varje dag.
Kan du inte sluta äta
de där äckliga mackorna?
Det var i morse bara, det var lite...
...tajt med tid för frukost,
så jag hann inte, men absolut.
Okej. Annars... Har du nånting?
-Tågluff genom Europa. Prag, Berlin.
-Berlin?
En liten skithåla i Europa,
full av deprimerande och otrogna män.
Thailand?
Dit åker 98,99 % svenskar
som har dålig fantasi.
Jag tänker Indien.
Och Himalaya, Tibet, fotvandring.
Jag tänker... Jag tänker Frida. ABBA.
ABBA-Frida! Henne ska jag ringa!
Hon hänger säkert med.
Och sen är det små sherpas
som hjälper till hela tiden.
De ser jätteroliga ut. Det kan bli
hur bra som helst i tidningen.
Du vet. Det är ett riktigt res-kit.
Berlin är en gammal 68-pryl.
Man åkte med interrail-kort
och kånkade allt själv
och fick inte plats på tågen.
Hur tänker du?
Det är inte den tidningen vi gör.
Vi gör inte en tidning för små äckliga,
svettiga människor
som släpar på sina grejer själva.
Nej, Johanna,
nu tycker jag att vi slutar.
Och jag googlar lite på Tibet.
Det tycker jag låter som
en strålande idé. Googla på, bara.
Jo förresten, byline-bilden
tycker jag att du ska byta.
-Varför det?
-Du ser ju inte ut så där nu.
Nämen Gud, där är ju hon.
Fy fasiken vad tjock hon har blivit!
Hon skulle också behöva gå ner
ett par kilo, faktiskt. Usch.
Men vad f...
-Ser jag ut så här?
-Man ser att det är du.
Marie säger aldrig vad hon tycker.
Håller med den som pratade sist.
Och hon är min enda vän på redaktionen.
Har jag sagt att jag och Louise
ska starta en app? En ny app.
Trude. Kontorets nykomling.
Provocerande fräsch och söt som socker.
-En app...applikation.
-Och?
Så himla kul idé. Vad är det första
en kille vill veta om en tjej?
Att hon är svampfri.
Louise säger elakheter på skämt
för att sen hävda att hon är ärlig.
Med andra ord en bitch.
-Han vill veta vad hon haft för ex.
-Vänta, nu.
Går det ut på att se
vilka tjejerna har legat med?
Jessica drömde om att bli politisk
korrespondent i Washington
men hon jobbar här och skriver om sex.
Just det, vi har Erik också.
Han har jobbat här i fyra år
vilket bara kan betyda en sak: Gay.
Finns inte den redan? Facebook.
-Tänk er en värld utan...
-Facebook. Kan inte se en sån värld.
Och så har vi chefen Iris.
Solen kring vilken vi alla rör oss.
Gud, jag ser
mycket bättre nu, faktiskt.
Jag börjar bli trött.
Kanske dags att gå hem.
Louise hänger gärna med Trude.
Alla dras till ungdom.
Hoppas den ska gnugga av sig.
Men den får en bara att se ännu äldre ut.
-Hej, Lasse!
-Hej!
Hej, älskling. Jag är på väg.
Trude, kom! Hälsa på Lasse.
Min man Lasse.
-Det här är Trude.
-Hej.
-Trude är ny på jobbet.
-Hej! Ha det så bra!
-Hej då, tjejer!
Pappa sitter med två konstaplar.
Vi rings sen!
-Vi rings. - Hej då, Trude.
-Hej då, Johanna. Vad fin du är idag.
-Ibland känner jag mig inte välkommen.
-Hur då?
Jo, jag känner mig välkommen.
Ingen är ju dum,
men det känns bara konstigt.
-Men är hon snäll annars?
-Ja. Ibland känns hon för snäll.
-Man kan väl inte vara för snäll?
-Hon gör sig till.
-Poppar popcorn och håller på?
-Ja.
-Hela tiden.
-Poppar hon hela tiden?
-Jag kan prata med pappa.
-Nej, det får du inte.
-Hej! Hur mår du?
-Bra. Hur mår du själv?
-Jo, jag mår toppenbra. - Hej.
-Hej.
-Är ni färdiga?
-Väskorna är packade och står i hallen.
Bra. Det har hänt en grej.
Jag måste till Norrland tre dagar.
-Det är världens jobb.
-Var nånstans?
-Kittelfjäll i Västerbotten.
-Kittelfjäll?
-Var det nåt kul med det?
-Det lät så dumt.
De ska göra nån sommarsatsning,
de behöver bilder.
-Ska de med?
-Nej, det är för mycket mygg.
-För mycket mygg?
-Jag ska jobba dygnet runt.
Är det okej om ni stannar här?
Eller med Nicole.
-Jag kan vara här.
-Hon skulle tycka det var dödskul.
Nej, inte ensamma med Nicole.
Det blir konstigt.
Jag föreslår inte att de är hos Nicole,
utan hos dig
men om det är problem,
vilket jag utgår från att det inte är
för du brukar inte göra
så mycket på kvällarna
så skulle de kunna vara med Nicole.
Vad är problemet?
Hej! Vad kul att ses igen.
Är det bra?
Precis som Louise vill Magnus
uppgradera sig med en yngre modell.
Så jag har blivit utbytt mot Nicole.
Hennes gyllne, spänstiga
mot mitt lösa hull. Fan.
Och nu ska hon vara den perfekta
plastmamman i nio timmar.
Hur svårt är det?
Gränslöst med popcorn.
Det enda jag har som sällskap
är ett munsår.
Inte röra. Somna.
Du, dejtar du nånting?
-Vad då?
-Ingenting?
-Har du inte nätdejtat?
-Du måste komma igång. Det håller inte.
Vet ni vad jag läste?
Om man inte har tillräckligt med orgasmer,
får man inkontinens i förtid.
-Men du? Hör du?
-Va?
-Erik.
-Erik?
Han är väl fräsch?
Han är ju inte...
-Vad sa du?
-Han gillar ju inte...
Har ni nånsin känt nån vibb från honom?
Inte känt vibbar? Vad pratar du om?
Nähä.
-Går det på en A4?
-Nej, vi har gjort den redan.
-Erik? Är du bög?
-Om jag är bög?
-Ja? Är du bög?
-Vad menar du?
Johanna funderar lite
och tänker att du kanske är bög.
Hon funderade på om ni skulle
dejta och sa: "Han är ju bög."
Nej, jag funderade inte alls...
Jag har inte tänkt så på dig, Erik.
-Hon har inte tänkt på dig alls!
-Nu blev det jättekonstigt.
Ja, Johanna menade inte alls så.
De pratade om att jag skulle
behöva dejta... Nej, nu blir det...
-Ser jag bögig ut, eller?
-Nej.
-Jo.
-Ge dig, Louise.
Kan vi inte prata öppet?
Jag har all respekt för dig, Erik.
Det gör väl detsamma
om man är bög eller lesba
eller heterosexuell.
Vi jobbar på en tidningsredaktion.
Det blir pinsamt.
Att vi pratar så här,
är ju vansinnigt.
-Är du det?
-Men Louise, ge dig. Han är...
-Han är Erik!
-Han är Erik och kanske bög.
-Nu går det lite långt.
-Vad då?
-Med Erik. Det är inte schysst.
-Fast han är ju bög.
-Nej.
-Jo, det är han.
Det spelar ingen roll,
men varför tror du det?
Han har aldrig stött på mig.
-Inte ens tittat.
-Så då är han bög?
Tack ska du ha, Eva. Vi hörs. Hej.
Tack ska du ha vad då?
Familjeresor gör en satsning
på ett nytt hotell på Menorca.
De bjuder dit några journalister
och man får ta med sig barnen.
-All right!
-Det vore så skönt.
Men det ska du väl göra?
Få lite sol på näsan,
ta med barnen och koppla av lite.
Jag vet inte om jag får.
Jag måste förankra det hos Iris.
Det behöver du.
Du bara stretar och jobbar och sliter.
Go, girl, go.
Eva...
Hej Eva, det är Johanna Eriksson
på Dolce Vita. Jag kan åka.
Vad fint. Då kommer biljetterna hit?
Och all information? Det är bara
att mejla mig. Tack. Hej då.
-Hallå! Är det nån hemma?
-Ja.
-Har ni haft det bra i skolan?
-Det är snart middag.
-Vad blir det för mat?
Det blir hemlagad pesto. Jippi.
-Har ni hört talas om Menorca?
-Mallorca?
-Menorca.
-Det är en del av Balearerna.
-Vad sa du?
-Hur visste du det?
-Jag lärde mig det på SO-lektionen.
Du har rätt.
Vad säger ni om att åka dit?
Va?
En tjej ringde till jobbet idag.
Man kan åka för tidningens räkning.
Hon sa att jag fick ta med mina barn.
Hej, det är Anna.
Du får inte berätta det för nån,
men vi ska till Menorca.
Ja, jättekul.
Nej, Menorca, inte Mallorca.
Exakt. Bra.
Och sen en som heter JP6+PS.
Ja. Ja, det är den! Bra. Tack.
Det är så lustigt
med hjärtformade post it-lappar.
Jag har lite svårt för
att köpa egna lappar
för egna pengar
och skriva attack-idéer på dem.
-Ja, det är speciellt.
-Men hon är ju speciell, Trude.
Erik, jag vill...
Jag tänker på det här igår.
Det blev så...fel.
Det här att jag...trodde att...
Att du tror att jag är bög?
Eh... Ja. Men, men...
Det är faktiskt helt okej.
Det är lugnt.
Du tänker att jag är den där killen
som jobbar på tidningsredaktion.
Då måste man vara bög. Precis
som alla fotbollskillar inte är bögar.
Det är verkligen helt okej.
Det är lugnt.
-Får jag berätta en sak?
-Ja.
Jag gillar verkligen kvinnor.
Och har alltid gjort det.
Det finns nästan inga kvinnor
som jag känner eller ser
som jag inte skulle vilja ha,
eller åtminstone fantiserar om.
Jag ser dem framför mig
den sekunden när det går för dem.
Hur de luktar och smakar och...
Av alla kvinnor jag känner
är det väldigt få, kanske...
...kanske knappt en handfull
som jag inte skulle vilja ta i.
Och det beror inte på
att de är motbjudande eller fula
utan det är nåt helt annat.
Jag kan inte sätta
fingret på vad det är
men det är tomt
och blir blankt för mig. Tvärstopp.
Du är en av dem.
-Hur som helst, jag är inte bög.
-Nej.
Johanna?
Du kan komma. - Ja?
-Jag tror hon kommer att få sparken.
-Tror du?
Ja... Hör du, Johanna,
hur är det med din lust?
Hur är det? Med lusten...
...till uppdragen,
resorna och allt det här? Va?
-Bra.
-När reste du senast?
Det var ett tag sen. Det är mycket
med barnen och skolan nu.
Barnen? Jag har hund. Den är med
mig hela tiden. Ligger tyst i hörnet.
Inga problem. Det kan väl inte
vara barnen som hindrar dig?
-Va? Funderar du på att byta?
-Avdelning?
Nämen Gud. Tidning.
-Hur gammal är du? 50?
-Nej, 45.
Du måste få in syre.
Det måste hända nånting.
-Jag ska åka till Menorca.
-Ingen åker väl till Menorca?
Jo, Familjeresor satsar
stenhårt nästa år.
De bjuder ner ett gäng journalister.
Det skulle passa bra för vår tidning.
En mutresa?
Vad gör du med barnen då?
De får följa med.
De vill ha perspektivet familjeresor.
-Jag tyckte det passade bra.
-En gratisresa? Betald semester?
-Jag ska ju jobba.
-Du ska jobba?
Inbjudan kom till tidningen,
inte till dig.
Hur kan du bara liksom...
...äga det här projektet?
Jag fattar inte det.
Jag förstår ingenting!
Hur kan du bara... Det är inte klokt!
Alltså, jag menar...
Jag blir tokig på såna här saker!
Du är väl inte lämplig
till den här resan!
Du tyckte ju
att jag skulle röra på mig.
-Ja, men inte åka till Mallorca!
-Menorca.
Oj, oj, oj...
Du behöver inte vara här längre.
Hur var din dag, mamma? Toppen.
Jag fick veta att jag är en inkompetent
journalist och asexuell kukslaknare.
Och skolan?
Jag berättade för Sara
att vi ska till Menorca.
Hon sa att jag ljög.
-Va?
-Hon sa att vi inte har råd.
Att vi inte har råd att åka utomlands?
Vad vet hon om det?
-Ska vi åka, eller?
-Ja, jag ska bara prata med jobbet.
-När är när?
-När jag pratat med jobbet.
Vad gör du? Vi ska inte ha godis idag.
-Pappa låter oss alltid köpa godis.
-Ja, för ni är hos pappa på lördagar.
-Är det helt säkert, eller?
-Ja. Vi ska åka.
Lägg tillbaka det.
-Här är hela virusfamiljen.
-Det är en självklarhet.
-Det är ju livsfarligt.
-Exakt.
Johanna, kolla.
Karolinska söker försökspersoner
till en studie för att bota herpes.
-Så blir du av med det här.
-Och bidrar till forskningen.
Kvinnor 35 -55. Du passar perfekt.
Jag är rörd över att ni
engagerar er i mitt munsår
men jag vill inte vara med
om nåt experiment.
-Jag experimenterar inte med min kropp.
-Sluta!
-Det kostar inget. Du går före i kön.
-Det är bra betalt.
-Man får ordentligt betalt.
-Får man?
Mamma gjorde det med nån vitamin-
tablett på 60-talet. Hon fick betalt.
-Hur gick det för henne sen?
-Johanna, det smittar faktiskt.
Om jag blev erbjuden
att bli försöksperson för att få ny hud
och ha blixtlås här bak...
I could go for it directly!
-Det är din grej!
-Nej. Aldrig.
Jag skulle aldrig vara med
om nåt experiment.
Tack i alla fall.
Jag får leva med det här.
I kväll är det bokklubb.
Vi träffas och diskuterar
en bok vi läst. Jag har inte läst den
men tittar på nätet vad andra tyckt
och tycker detsamma. Det brukar funka.
Anna! Otto!
Kan ni komma och hjälpa till? Hallå?
Okej, ska vi köra igång?
The reason why we're here.
"Sanningens drivkraft." Sandra Eugen.
Hon är spännande.
Roligt att vi läst den.
Vi kör som vanligt.
Tio frågor, handen upp.
Ja och nej. Poäng ett till tio.
Motsättningen i intrigen - utvecklande?
Ja eller nej? Johanna?
-Ja.
-Är det jobbigt att svara först?
Nej, men det är bra att gå medsols. Ja.
-Jag tycker att den var utvecklande.
-Nej.
Ja.
Skulle du kunna vara hon?
Tio ord. Motivera. Ja eller nej?
-Vad var frågan?
-Skulle du kunna vara hon?
-Nej.
-För att...?
För att hon är inte som jag
och jag kände inte igen mig.
Jag skulle kunna vara hon.
Jag tyckte om hennes öppenhet
och ärlighet.
Utvecklingen av henne
från den lite osäkra tjejen
som växer och blir en stark kvinna
som vågar ta plats.
Jag ser det inte som sökande,
utan som obeslutsamhet. Velande. Svaghet.
Jag känner: Absolut.
För att hon söker.
-Skulle det kunna hända idag?
-Nej.
-Absolut.
Absolut.
Den manliga huvudrollsinnehavaren.
Hur stor sex appeal? Ett till tio.
Åh, tio.
Det var det enda
jag inte kände igen mig i.
-Det var ett skämt. Ett.
-Han hade ingen sex appeal.
Det går totalt bort.
Om man misshandlar sin kvinna
så är man inte sexig.
Absolut en nolla.
Den mannen får inte finnas.
Johanna, det känns provocerande
om du inte har läst boken.
-Självklart har jag läst boken.
-Vad sa hon, då?
Hon sa...eh... Nu blir jag så...
Det kommer en...
Svara på det.
Berätta vad som händer på festen.
De gick från festen...eller...
Du har inte läst.
Du har inte läst boken.
Varje månad har vi en pitch-dag.
Då ska vi presentera våra idéer
till kommande nummer.
Och Iris stiger ut ur sitt kontor
till oss vanliga dödliga
som en statsminister
på besök i förorten.
En efter en ska våra idéer granskas
och få tummen upp eller tummen ner.
Jag har som vanligt panik.
"Vinter i Venedig." De venetianska
inspirerande strecken.
Modet, formerna, människorna
har dessa genomgående streck
som jag vill ge en blänkare.
"Under huden på mannens verkliga jag."
"Skrattar bäst som skrattar sist."
Jag vill möta Rapace och Morberg
för att se var de gömt sin humor.
"Högtid och demens."
Vi gör ju mycket kring den sköna
högtiden, påsk eller jul
eller midsommar. Man sitter där
med det vackra bordet...
-Dementa bland julskinkorna?
-Exakt. Vi har ju dementa överallt.
Jag tänkte göra en grej på kvinnlig
onani som inte varit uppe på två år.
Vi har inget uttryck för det.
Män har runka, vad har vi?
-Pulla är väl det som...
-Det har en annan innebörd.
-Klittra.
-Glittra?
Flittra? Pillra?
-Klitoris.
-Gnida?
Snopp. Snippa fanns inte förut.
Snippra?
-Vänta lite. Backa bandet.
-Snitsla?
Gulla?
-Nulla?
-Nej!
-Skärp dig, Johanna.
-Vi kan inte ha det på det viset.
Jag menar inte en bild på klitoris.
Det ska vävas in i en text om hur
man utvecklar den kvinnliga onanin.
Förlåt oss.
Fortsätt, Jessica.
Jag tycker det är intressant.
Så att säga...
Ett uppslag som ger fina tips,
som jag brukar göra.
Och ett begrepp
som vi kanske är först med.
Nulla...
Louise, har du lust att läsa min text?
-Det gör jag gärna. Tack. Jättekul.
-Härligt.
Till oktobernumret tänkte jag fokusera
på ekonomi också
vad det gäller resmål.
Därför har jag gjort ett knäck
på "Bukarest värt en omväg".
-Bukarest är en stad som...
-Var ligger Bukarest?
-Rumänien, för helvete.
-Jag blev bara ställd.
Vet du inte var Bukarest...
Det är Rumäniens...
Vi åker till Thailand. Många av oss.
Inte jag, har inte varit där på många år,
men Thailand är vårt resmål.
Det finns många prisvärda resor dit
men har man lite mer i plånboken,
så är Karibien
ett väldigt bra resmål
som inte är alltför dyrt.
-Alltså, det här...
-Ska bara ta upp...
Så. Sen har jag förstås min Menorca-
resa som jag kommit långt med.
Den funkar inte på dig.
Det ser man redan här,
hur osmidig du är. Herregud.
Det går inte att skicka ut dig
över huvud taget.
Nej, det får Louise ta.
-Ska jag säga nej?
-Nej.
-Varför är du sur, då?
-Jag är inte sur.
-Jo, för att hon frågade mig.
-Nej.
Varför är du sur, då?
Jag håller i resor och Anna
och Otto skulle följa med.
Det är så jobbigt
när du säger att du inte är sur.
Du är ju sur. Varför säger du
att du inte är sur? Du är ju sur.
Hon lägger skuld
på mig för att jag får jobbet.
-Jag kan inte hjälpa att jag får det.
-Nej, det kan du inte. Temperament.
Louise kommer till mig och gråter.
Det är det värsta jag vet.
Hon säger att du påstår
att hon tagit din resa.
Att det skulle vara en kombinerad
solsemester med barn.
Nej, det har jag aldrig sagt.
Det här är en arbetsplats
och jag har bestämt att hon ska åka.
Jag tror att hon kommer göra
ett mycket bättre jobb än du.
Jag tycker du ska be Louise om ursäkt.
Hur gick det här till?
Hon får min resa.
Mina barn kommer att hata mig.
Och jag ska be henne om ursäkt?
Aldrig i livet.
Men Louise...
Herregud, ni kan inte hålla på så här
över en resa till Menorca.
En charterresa.
Jag känner att jag tappar lusten.
Sara kommer att bli glad.
Ja, men hon ska ha
en glad mamma med sig också.
Hej.
Eh... Jag ska be dig om ursäkt, Louise.
Jaha.
Tråkigt att du blev så ledsen
att du grät inne hos Iris.
-Det var inte meningen.
-Att jag grät?
Herregud...
Dumheter.
Det var hon som grät.
Det skulle man vilja se, va?
Iris i tårar.
Det var väldigt jobbigt.
Varför driver du det så hårt?
Hur kan du hålla på så här?
Du vill positionera dig.
Jag ska iväg och göra en intervju
med prinsessan Madeleine.
Du vet hur mycket jag förberett mig.
Vi ska inte ha missämja mellan oss.
Det är bara en resa till Menorca.
Just det. Jag förstår inte
vad du håller på med.
Jag är ledsen att det blev så här.
Det var inte meningen.
-Se mig i ögonen och be om ursäkt.
-Det blir svårt när du har glasögon.
Jag känner mig jätteledsen.
Förlåt.
Snälla Louise,
nu har hon bett om ursäkt.
Jag har ändå jätteont i magen.
-Du skulle nog förankrat det med Iris.
-Vad sa du?
Det kanske hade varit bra
om du hade förankrat det med Iris.
Och det ska komma från dig?
Du tyckte ju att jag skulle ta resan.
"Fantastiskt att ta med barnen."
Nu har jag pratat med barnen.
Det är väl inte mitt fel?
Alla vill resa.
Marie! "Var blåser vinden?"
Vad då? Jag pratar med dig
och med Louise. Ni är mina vänner.
Jag bryr mig om er.
Du vill resa och Louise också...
-Var står du?
-Det är Iris som ställer till allt.
Ska jag få skit nu?
Jag orkar inte...
-Jag tror inte vi kommer till Menorca.
-Vad då?
Tror du mamma ljuger om nåt sånt?
Jag vet inte,
men det känns inte som det.
Varför skulle hon ljuga om en sån sak?
Hon... Jag vet inte.
Det har blivit lite förvirrat på...
-Louise ska göra just det jobbet.
-Så du har inte fått jobbet?
Jo, jag trodde det,
men Louise har tagit över det.
Så här säger vi: Jag lovar...
Det var dumt att hetsa upp
för nånting som inte blev.
Just det, men vi kommer att åka.
Jag lovar till hundraåttiotusen
procent att vi kommer att åka.
-Har vi råd?
-Det är klart. Jag ordnar pengar.
Det står att herpesutbrotten
kommer i samband med stress.
Lever du ett stressigt liv?
Jag är ensamstående tvåbarnsmor
och bor långt från mitt arbete.
-Det blir lite stressigt ibland.
-Känner du retning innan det bryter ut?
Ja, det sticker i läppen
kanske två dagar innan.
Sen kommer blåsan och sen skorpan.
Så det pågår ett antal dagar.
Jag förstår.
Och besvären är återkommande?
Som en slags menscykel, fast kortare.
Det står att första gången du märkte
din herpes var i tonåren.
-Ja, jag var i Båstad.
-Spelar du tennis?
Jag var inte där för tennisens skull.
Läkemedlet är tänkt att blockera
en del av hjärnans stressignaler.
Förhoppningen är att medicinen
ska hindra herpesviruset
från att ens hinna aktiveras.
Fungerar det som det ska,
kommer du inte att lida mer av det.
Det låter bra.
Testet som vi ska genomföra
innebär att hälften av personerna
får den nya medicinen.
Och andra hälften
ett verkningslöst sockerpiller.
Varken du eller jag vet vilken grupp
du kommer att tillhöra.
Det får vi veta
när studien är avslutad.
-Får man ersättning?
-Ja absolut. Självklart.
Men den är minimal.
Man gör det ju inte
för pengarnas skull. Eller hur?
Nej, naturligtvis inte.
Jag gör det inte för pengarna.
Jag gör det för mänskligheten.
Om hundra år kommer folk att se en
bild av mig i historieboken och säga:
Det var hon som utrotade herpes.
Visst, hon dog skallig och schizofren
av biverkningarna
men tack vare henne
lever vi i en munsårsfri värld.
Om de bara visste att jag gjorde det
för en charterresa.
-Vad gör du? Vad är det?
-En ny medicin mot...
-Är du sjuk?
-Nej, den är mot munsår.
Den tar bort munsåren
och man får inte tillbaka dem.
-"Försökspersonnummer"?
-Det är ett slags försök.
-Är du försökskanin?
-Nej, försöksperson.
-Det kan vara farligt.
-Det är det inte.
Ett, två, tre, så.
Står det om tabletterna här?
"I listan ska du notera tid för intag
samt eventuella biverkningar.
Sjukdomar och intag
av andra läkemedel"...
-Vadå sjukdomar, mamma?
-Eh... Sjukdomar...
Det här är nån slags sjukdom.
Att man får munsår.
-Har du tagit tabletterna nu?
-Ja, jag har tagit en tablett.
-Nu struntar vi i det här.
-Är det ett experiment?
Det är en forskningsstudie med en ny,
helt ofarlig munsårsmedicin.
-Då kan det vara farligt.
-Ja.
Det är inte farligt
att få bort ett munsår.
Hur vet du det?
Det är ett experiment.
Man testar. Det kanske inte funkar.
Det enda som kan hända,
är att munsåren inte försvinner.
-Så är det.
-Är det verkligen så?
-Jag lovar.
-Är du bombsäker?
Jag är bombsäker. Så.
Vad är det för piller jag äter?
Jag vaknade kallsvettig och visste
inte om jag var kissnödig eller kåt.
-Vad garvar ni åt?
-Du luktar illa. Du mökade.
-Det var inte jag!
-Jo. Erkänn!
-Det var inte jag.
-Det är du, Otto.
Det är du. Det luktar jätteilla.
-Vad fin du är.
-Munsåret är borta.
-Nej, det är lite kvar.
-Du borde skaffa ny frisyr.
Kanske.
Vilken tid börjar det nu, då?
Nice, då blir jag inte sen.
Vi ses. Hej då.
-Vad tycker du, Johanna?
-Om vad då?
Om du hade kommit i tid,
hade du kunnat svara på den frågan.
Marie ringde och sa
att mötet var uppskjutet.
Det flyttade tillbaka.
Jag har ringt. Och textat.
Marie har ringt dig 20 gånger.
Redaktionen är en levande organism.
Här måste vi vara tillgängliga
24 timmar om dygnet.
Men du har ju haft annat för dig.
Shoppat, varit hos frisören.
Ja, det har jag. Shoppat har jag inte.
-Du är faktiskt jättesnygg.
-Du är jättefin!
Och du kommer aldrig för sent, Iris.
Du är alltid i tid.
-Vi sitter aldrig och väntar på dig.
-Nämen...
När ska Iris komma?
Mötet skulle börjat för en timme sen,
men Iris kommer inte.
Kommer hon? Ja, hon kommer.
Med sin lilla hund.
Och du nyser.
- Marie är allergisk mot hundar.
-Jo, det är du!
-Ja. En del.
-Mycket allergisk.
-Jag har ju astmasprayen.
Kommer du ihåg när vi var på
förhandsvisningen av Mamma Mia?
Med Meryl Streep. När hon hoppar i
sängen för hon är så lycklig och kär?
Alla i publiken sjunger med
och klappar händer?
-Det var en härlig scen.
-Du tyckte det. Inte jag.
Jag var orolig att hon skulle ramla
av sängen och bryta lårbenshalsen.
-Det kanske inte är positivt tänkande.
-Kanske inte den bästa egenskapen.
Nej, men jag vill säga
att jag oroar mig hela tiden.
Jag skulle vara så tacksam om du inte
spär på den oron hela tiden, Iris.
-Jag är trött på att vara rädd för dig!
-Du kan gå ut genom dörren när du vill.
Jag tänker inte gå.
Jag tänker stanna och slåss.
Vad handlar mötet om?
Ryssland. Om du har några idéer, så...
Alla, var och en...
Du är väldigt snygg.
Johanna? Jag heter Marie. Anrop.
Vem är du? Fattar du vad du gör?
-Tror du hon är i klimakteriet?
-Kanske.
En typisk, klassisk grej
när man börjar bli i obalans.
-Snyt dig.
-Du har aldrig sett mig så här.
-Jodå, och värre än så.
-Ser jag ut som en gris?
Du kommer in som Modesty Blaise
och utmanar Iris.
Är du inte klok?
Det värsta var när hon pratade om Fred!
-Han är en liten hund.
-En bulldog.
En fransk!
Om du var heterosexuell,
skulle du stöta på henne då?
Vadå om jag var heterosexuell?
Jag känner mig som en nyförlöst
knarkare beroende av sina piller.
Jag vete fan vad de innehåller,
men de får mig att må bra.
Läskigt bra.
Efter två glas vin hemma har jag
klätt upp mig och åkt in till stan.
Det är första gången på tre år
jag missar "Ensam mamma söker".
Men jag är ju en ensam mamma
som söker. Nu jävlar.
Hej. Rosé, tack.
Skål.
Hur länge har du bott
i den här lägenheten?
-Jag är född i den här våningen.
-Är du född i våningen?
Inte bokstavligt.
Här finns ingen moderkaka.
Och mamma har flyttat till Barcelona,
så våningen är min. Inga morsor här.
Vad är det?
Jag tänkte på det här
med mamma och barn...
Klockan är tio över ett...
Mina barn kanske blir oroliga.
Det är sent.
Dina barn sover väl nu?
Och de är med sin pappa.
Ja. Men om de vaknar...
-Då ringer de dig.
-Ja. Mobil finns ju.
Det är inget farligt.
Vad tror du ska hända?
Jag har aldrig följt med en tjej förut
på det här viset.
Jag förstår.
Jag ska inte bita huvudet av dig.
Jag lovar.
Nej, men... Jag har inte...
...haft sex över huvud taget på två år,
så det är klart att...
-På två år? Nej, du skämtar?
-Nej.
Jag är ju skild.
Jo, men det är ju inte 1885.
Man kan ju ha sex, tro det eller ej,
även om man är skild.
Vad lever du i för... Du är charmig.
Men du, då?
Saknar du aldrig...
Om jag saknar män?
Nej, jag saknar ingen man.
Men jag har inte alltid varit gay.
Jag har varit gift.
I sju och ett halvt år nästan.
Med min ungdomskärlek.
Och trodde allt var frid och fröjd.
Tills min kompis drog med mig på Pride.
"Där är så himla roligt, Eva."
Och det var jätteroligt. Jag gick in
hetero och kom ut som ett litet homo.
Så är det. Det kan hända saker.
Även i en våning på Östermalm
kan man komma in och komma ut
på ett helt annat sätt. Eller?
-Tja.
-Hej.
Vad gör du här? Eller, alltså...
Eh... Jo, jag var ute...
...och så gick jag...
-Jag bor ju här.
-Just det. Det var det...
Och sen tänkte jag
att jag skulle...
-Jag tänkte att du bor här.
-Jaha. Klockan är ju...
Sen tänkte jag
att klockan är så mycket.
Johanna, du glömde mobilen!
-Tjena.
-Hej.
Du glömde mobilen.
Så du kan ringa dina barn.
Tack.
-Hej.
-Tja.
-Jaha. Ni känner varandra?
-Ja, det gör vi.
-Känner ni varandra?
-Vi jobbar ihop.
Ja, på samma ställe. Det här är Erik.
-Erik, ja. Min granne.
-Konstigt att ni bor i samma hus.
-Ja, lite lustigt. Ni jobbar ihop?
-Ja. Så att...
Så...? Okej.
Världen är liten. Du måste ha mobilen.
Jag har ringt en taxi,
för jag var tvungen att...
Hej då.
-Vi ses på jobbet.
-Hej då.
Så. Hej.
-Åh!
-Jävlar, vad du skräms!
-Du skräms. Vad gör du här?
-Jag letar efter dig.
-Var har du varit nånstans?
-Jag har varit ute.
Jag har letat efter dig. Vi har
ringt hela kvällen, du svarar ju inte!
Vi har varit oroliga. Vad har du gjort?
Varför svarar du inte?
-För att jag har varit ute och dansat.
-Barnen har letat efter dig.
-Jag har letat.
-Mår de bra? Sover de?
-Det vet jag inte. Hur mår du?
-Jag mår finfint. Jag har knullat.
Va? Vad sa du att du hade gjort?
-Varför följer du efter mig?
-Vad har du gjort?
-Vad har du med det att göra?
-Jag har allt med det att göra.
-Du har inget med mitt liv att göra.
-Två barn. Det är mycket.
-Tyst. Klockan är tre.
-Jag vet. Det är du som skriker.
-Jag hittar inte mina nycklar.
-Har du glömt dem nu igen?
Nej, men jag hittar dem inte.
De ligger väl nånstans...
-Vad är det där?
-Det är en extranyckel.
Varför har du nyckel till min lägenhet?
Jag kopierade den.
Det kan vara bra om barnen glömmer.
Och det var bra nu också.
Jag vill att du svarar.
Jag skulle gärna vilja vara ensam
i mitt eget hem.
-Okej. Det ska du få.
-Det är obehagligt.
Du följer efter mig som en stalker.
Jag vill bara att du svarar.
Vem har du knullat med?
Jag vill informera om en sak:
Vi är skilda.
Det betyder att du inte har nånting
att göra med mitt liv.
-Vi har två barn ihop!
-Förutom att vi har barn ihop.
-Det som berör barnen har vi gemensamt.
-Vem har du knullat med?
Marie? Jag hade
ett one-night-stand igår.
Jaså, minsann? Good for you.
Vad heter han, då?
-Eva.
-Flickor, möte.
Ja... Sex.
Ja. Medelålders kvinnors sexfantasier.
Vänta lite.
Jag tycker vi ska prata elegans.
Vi ska prata rosa, ljusblått,
lite macaron, ett par långa ben.
Vi ska inte ge oss in i nåt avancerat,
utan vi ska vara lite mer allmänna.
Lite nyheter på sexfantasier. Det var
längesen vi hade en undersökning.
Referenspunkterna har ändrats en del.
Vi kan kolla med läsarna vad de
fantiserar om och sen göra en lista.
Vad är mest populärt att tänka på nu?
Kom gärna med egna förslag.
Det låter intressant
med våra sexuella fantasier.
Vilka gränser vi tänjer på, hur
vi lever oss in och ut i relationer
med varann och utanför.
- Trude, har du nåt?
Yngre människor vill säkert
läsa om yngres sexfantasier.
Det kan vara lika, men det kan
vara en generationsproblematik.
Jag skulle vilja ta upp
hur unga tjejer
råkar ut för påtvingat analsex.
Trude lilla, det är som att ge sig
in i ett avlopp. Det går inte.
Vi gör en tidning för kvinnor.
Vi vill inte ha sådant grovjobb.
Normen blir att man ska ställa upp
och det är svårt
eftersom vi lever
i ett ganska porrskadat samhälle.
Jag tänker killar vill gärna in,
förr eller senare, där bak.
En jättebra idé. För vår generation
krävs det att vi har analsex
och att vi ställer upp på det ena
och det andra. Sado och...
-Man kan väl säga nej!
-Alla vågar inte det.
-Det är inte lätt att bara säga nej.
-Vi kan återkomma när vi pratat mer.
Det är intressant med de olika...hålen
som vi förhåller oss till.
Det är intressant ur ett kvinnligt
perspektiv att tänja på gränser
och våga ge sig i kast med fler
i en relation. Om man är tre...
Inte gruppsex, eller vad?
Det var en tanke
och hur vanligt är det?
Det är jättevanligt i vår generation.
-Ja, det är vanligt.
-Jaha?
-Ja, det är det. Trekant.
-Jättevanligt.
Det är vardagligt.
Jag har ett annat förslag också:
Lesbiska partnerskap.
Vi kan vända oss till Hollywood.
Jodie Foster och hennes partner.
-Vad har de för livsstil? Sexet.
-Ellen DeGeneres. Hon har en talkshow.
-Ellen är bra.
-Ett historiskt grepp: Greta Garbo.
-Inte Greta Garbo!
-Hon hade både män och kvinnor.
-Eller hur, Johanna?
-Vad säger du, Johanna?
-Om vad då?
-Om att utforska lesbiskt sex.
Särskilt de som byter väldigt fort
från heterosexuella till lesbiska.
-Plesbiska kvinnor.
-Partnerskap. Sex tjej till tjej.
Hur går det till när man har sex
med en tjej? Det undrar man.
-Solturisten.
-Lesbiska solturister?
Nej, inte lesbiska solturister
utan en solturist.
En naken solturist.
Jag tänkte på det när
Iris pratade om nakenhet.
Jag har fnulat lite på en idé som...
...jag tänkte att Louise
kunde ta med till Menorca.
Jag skrev så här:
"Allt ändras när vi klär av oss."
"Med kläder på har vi sociala markörer,
när vi är nakna ändras strukturen.
När vi står nakna finns inget,
bara vi och vårt slappa häng
mot pimpinetta trumskinnet
i solstolen bredvid."
Fråga tio personer runt poolkanten,
precis när de kommer upp ur poolen.
Då har de bikini och badbyxor
och de ska inte hinna ordna håret.
Då finns det ingenting
som säger vem de är.
Vi är ett med oss själva
när vi är nakna.
Framför allt med blött hår
och utan att ha fixat nånting.
Det intressanta är: Vem är du när du är
naken? Och vem är du med kläderna på?
På ett uppslag har man den nakna
människan och på ett den påklädda.
Och så får man gissa.
"Cool i pool", tänkte jag kalla det.
"Cool i pool"!
En helvetes dum idé! Tror du
jag vill spendera min semester...
Jaha! Nu säger du att det är semester.
Det är ju ett jobb, eller hur?
-Johanna...
-Sluta! Du har pratat så här!
-Sluta!
-Låt mig prata nu.
Jag kommer med en idé
som Iris tycker är bra.
Nåt som jag skulle göra
om jag åkte till Menorca.
Tanken var att jag skulle åka
och arbeta på Menorca.
Nu ska du åka, när hon för en gångs
skull tycker att jag har en bra idé.
Åk dit och gör ditt jobb, för fan!
Helvete. Vad har hänt med dig?
Ja, helvete. Jag känner knappt igen
mig själv. Vilken underbar känsla.
Johanna?
-Jaha, där. Tjena.
-Hej.
-Hur är läget?
-Det är bra.
Jag tänkte bara säga
att jag verkligen gillar din idé.
-Tack.
-Jag fick en massa idéer.
-Jag ville bara säga det.
-Jag trodde inte att du gillade den.
-Inte?
-Nej. Du tittade på mig...
Det var nog bara att jag tänkte.
När de pratade om lesbiskt sex.
Jaha.
Det var bara en gång. Igår kväll.
Det var bara en gång.
Jag var lesbisk igår, men idag...
Nej, inte idag.
Okej. Vad tyckte du, då?
Det kanske inte var nåt för mig.
Det märks att du...
Du har förändrats.
Jag tänkte på det. Hela din nya stil.
Det är bra. Det passar dig.
-Det kanske passar din fantasilista?
-Ja. Kanske det.
Hej. Är du här nu?
Då kommer jag ner. Hej. Puss.
-Ska du på dejt?
-Nej, bara äta middag med en kompis.
-Det är så himla fint väder.
-Mm.
-Du, då? Jobbar du över?
-Ja, jag måste bli klar med det här.
-Lycka till.
-Detsamma.
Jobba inte ihjäl dig bara.
Såklart! Louise har ju babblat
om att hon ser sig själv i Trude.
Tydligen vill Lasse också se sig
själv i Trude. Så förutsägbart.
Det här är helt fantastiskt.
Superbegåvat!
Det här blir årets nummer.
Bara den här biten.
-Det här och det här tillsammans.
-Kom och titta!
Ser du vad vi har här?
Ett genious board.
Men titta! Förstår du? Det mot det.
-Vem har...?
-Jättebra.
Här kommer the genious!
Trude, vad roligt!
Den här tjejen kommer att sitta
där inne. Hon ska ta över min stol.
-Undra på det!
-Vad kul.
Trude, du har imponerat. Verkligen!
-Vad då?
-Det här. Som du åstadkommit.
-Det här?
-Ja. Var inte så blygsam!
Vad är det här?
Det har inte jag skrivit.
Det är mina lappar,
men jag har inte skrivit det.
Vem har skrivit på mina lappar?
Vem har skrivit på hennes lappar?
-Varför har du tagit mina lappar?
-Mina var slut.
Jaha.
Det är okej.
Johanna, ursäkta mig,
men nu vet jag inte vad jag ska säga.
Jag är nästan rörd över det här
som du har åstadkommit.
Det trodde jag faktiskt inte.
Så här ska det gå till.
När man använder hjärnan
kommer det ut såna här saker.
Det är en bra idé.
Vinklingen får bli livsstil.
De här bilderna får vi till bra priser.
Och sen jättefina tecken.
Se på den bilden. Fantastiskt!
-Det är verkligen du, Marie.
-Hola, chicas!
-Chica, chica, ah!
-Vilken snygging!
-Vad brun du är!
-Pepparkaka!
Det går bort redan på planet.
Igår var jag brun.
-Hej! Hur är läget?
-Har det gått bra?
Underbart. Vilket ställe!
Det är så... Jag menar...
-Hur gick det med "Cool i pool"?
-Vilken kille!
En spanjor med muskler.
"Hola, guapa! I want you."
-Louise!
-Hello, bossa!
Varför är du så brun?
Jag är sån. Solen hittar mig.
Du hade fått ett enormt bra uppslag
från Johanna som du skulle verkställa.
-Hur svårt kan det vara?
-Ja, men jag kände...
Jag gick utanför cool i pool-tanken.
Kände att jag ville leverera nåt nytt.
-Du har alltså inte gjort det?
-Jag försökte hitta en annan...
Vi gör en tidning här,
en levande organism, ett kollektiv.
Du ska inte känna nånting själv.
Du ska servera nånting.
Vi har en publik där ute
som ska få valuta för sina pengar!
Det var ingen semesterresa
där man pressar och jazzar runt.
Skaffa lite fler prenumeranter.
Det hade Johanna tänkt igenom.
Det skulle du genomföra.
Du har inte lyckats med det.
Iris... När hon sätter igång...
Som hon gick på Louise. Man blir
ju mörkrädd. Hon är skrämmande.
Men hon får skylla sig själv.
Du skulle ha gjort jobbet.
Du är ju vår reseskribent
och gör ett fantastiskt jobb.
Du gör ju det. Ja, det gör du.
Men oss lägger ingen märke till.
Jag tycker att hon fick
vad hon förtjänade.
-Hej.
-Hej. Jisses...
-Är du okej?
-Ja, det är jag.
Marie sa just att hon tycker
att du fick vad du förtjänar.
Att jag skulle ha åkt.
Då hade det blivit ett reportage.
Nämen hallå...
Jag sa bara att det är klart att
Johanna inte var glad
eftersom hon hade fått erbjudandet.
Det blev ju lite tokigt.
Men du är en underbar skribent!
Det är Johanna också.
-Du pratar hela tiden, Marie.
-Va?
Du bara pratar oavbrutet hela tiden.
Du har ingen aning om vad du pratar om.
Du är en stor amöba som hänger
på människor utan egen vilja!
En utfyllnad på kontoret!
Du har aldrig en egen åsikt!
-Vad säger du?!
-Du vänder på dina åsikter!
-Jag har alltid en åsikt!
-Du ska inte uttala dig!
Jag har försökt!
Ibland är det underbart att kasta in
en handgranat och vänta på explosionen.
...hur jag har det med min mamma
och allt tryck jag går med!
Det är onanireportage
och inga jävla matreportage!
Nej, spännande appar hit och dit!
Jag orkar inte heller!
Jag är också människa!
Var i helvete finns den?
Jag skulle hämta nåt
till naglarna som Louise glömt.
-Det måste vara den här.
-Tack ska du ha.
-Vill hon inte komma upp själv?
-Nej, inte efter den här dagen.
Det var en jobbig dag för henne.
-Hur är det med Trude, då?
-Det är du som jobbar med henne.
Ja, men det är du som dejtar henne.
-Vad snackar du om?
-Nämen Lasse...
Du kommer väl inte hit bara
för att hämta Louise nagelolja?
Du kommer väl för att du hoppades
att Trude skulle vara här?
Men nu var det bara jag.
Det är så att
jag tänkte på en sak när jag såg dig.
Du vet resan till Menorca
som Louise var på? Och Sara.
Den resan var egentligen ämnad
för mig och mina barn.
Det blev jobbigt för mina barn,
för jag hade dumt nog lovat.
Och nu har jag förstås extremt
dåligt samvete och kände:
Kan jag låna pengar av nån
så att vi kan göra resan?
Och när jag såg dig tänkte jag:
Jag frågar Lasse.
-Kan du låna mig 15 000?
-Sorry. Gå till banken.
Det kan jag inte.
Jag har lån på lägenheten.
-Det är en win-win situation.
-Vad fan snackar du om?
Louise får inte veta
att du knullar Trude
och jag får pengar till resan
som jag egentligen skulle gjort.
-Så vi har en liten utpressning?
-Ja, kanske.
Du bluffar.
Det kommer inte att fungera.
-Varför det?
-Du är ju galen.
Du kan jävlas med Louise, men inte mig.
Fel kille att bråka med, fattar du!
Gubbe, menar du?
Jag säger inget på jobbet,
det är hela dealen.
Om jag får låna pengar,
säger jag ingenting.
Får jag inte låna pengar...
Man vet inte vad som händer.
Fan ta dig! Jag ska sänka dig
i Horsfjärden. Du är död.
Död? Då åker ju du fast.
Om du ska mörda helt plötsligt.
Din förbannade jävla torrlagda
fladderfitta. Du håller käften!
Vilket ord! Det var det
längsta snuskord jag har hört.
Och ändå jobbar jag på La Dolce Vita.
-Tjena. Läget?
-Bra. Hur är det själv?
-Är du ute på jobb?
-Ja, ett skitjobb på en webb-byrå.
Apropå skit - jag sitter i skiten.
Jag behöver din hjälp.
Jag sprang på Johanna på redaktionen.
Hon vill låna 15 000 spänn.
-Låna av dig?
-Låna av Magnus, sa jag.
Hon har frågat mig, men jag har inga
pengar. Varför frågar hon dig?
Jag vet inte, men om jag
inte ger henne 15 000 spänn
så kommer hon att säga till Louise
att jag träffar en tjej.
-Hon säger att hon sett oss.
-Dejtar du en brud?
Jag dejtar inga brudar.
Jag knullar dem.
-Vem är det?
-Det spelar väl ingen roll?
-Jo. Säg vem det är.
-Trude.
Johanna! Har du blivit
helt dum i huvudet?
Varför pressar du pengar av Lasse?
Hur vet du att jag är här?
Jag har ringt dig hela dan igår
och idag. Har du blivit knäpp?!
-Jag har haft den på ljudlöst.
-Du vet vad jag pratar om.
-Jag har inte pressat pengar.
-Jo. Det är kriminellt.
-Nämen...
-Har du tänkt på våra barn?
Vad pratar du om?
Lasse säger att du kommer
att berätta för Louise
att han pippar med den långa på
kontoret om du inte får 15 000 spänn.
Förstår du vad det innebär för mig?
Jag får inga jobb sen.
Menar du att han springer till dig
och säger att jag utpressar honom?
-Om så är fallet, är det bra.
-Det är helt klart!
Jag har bett om ett lån till en resa
som jag skulle gjort med mina barn.
-Ett lån?
-Ja.
Hej, Lasse. Det är Johanna.
Tack för igår eller vad man ska säga.
Det är så här att jag har haft
en smått upprörd exman
springande efter mig till jobbet.
Han säger att han
blivit utpressad av dig.
Utpressning i detta läge
är att du har sagt
att om min exman pratar mig till rätta
så kommer du att ge honom jobb.
Den situationen känns inte okej.
Jag tycker vi gör
som jag föreslog igår:
Du lånar mig pengar till den resa
som var menad för mig och mina barn.
Jag vore tacksam om pengarna var
på mitt konto, som jag har mejlat dig
vid tvåtiden,
för då hinner jag beställa resan.
Tack och hej leverpastej.
Jag hoppas vi hörs.
Okej. Tack, Lasse.
Familjeresor... Eva.
Hej Eva! Det är Johanna Eriksson
från Dolce Vita. Hej.
Louise tyckte det var fantastiskt.
Jag vill också gärna åka.
Jag har fått möjlighet att göra det
med mina barn. Till samma ställe.
Gärna så fort som möjligt.
Javisst.
Ska jag komma till ditt kontor?
Jaha. Okej. Jag kan gå dit.
Javisst. Jag är på väg.
Vi ses. Hej då.
-Nämen hej!
-Hej!
-Hur är läget?
-Bra. Hur mår du?
Ganska bra. Vad gör du här?
Jag väntar på en tjej
som ska komma med biljetter.
-Jag ska åka utomlands med barnen.
-Vad härligt!
Heter hon Eva? Som du väntar på?
Ska hon komma med biljetter?
Som ser ut så här ungefär, eller?
Varsågod.
-Eva på Familjeresor är du!
-Det är jag.
Visste du vem jag var
när vi träffades?
Ja, det visste jag nog.
Jag hade sett din byline.
Och sen råkade du komma förbi.
Det var kul, tyckte jag.
-Jag tyckte också det var kul.
-Tyckte du det?
Absolut.
Jag betalar förstås.
Du måste betala lite,
men det är ett ganska bra pris.
Nästan 50 %.
Nu ska ni bara rå om varandra.
Varför kan inte jag också åka
på nån enkel semester?
Jag bara jobbar. Det skulle vara skönt
att åka med nån man tycker om.
Det ska jag göra nån gång.
Du kan väl berätta hur det är där.
-Absolut.
-Om du vill.
Jag ringer när jag kommer hem,
så kanske vi kan ses.
Jättegärna. Om du vill.
Det skulle vara jättekul.
-Hej. Tack.
-Hej då.
-Vi hörs.
-Ja, det gör vi.
Bu!
Jesus!
-Vad...?
-Du skräms!
Det var inte meningen att skrämma dig.
-Vad bra du spelar!
-Tack.
-Vad gör du här?
-Jag ska åka till Menorca i morgon.
-Sista minuten. Ska hämta lite grejer.
-Ska du på semester?
Ja, barnen följer med.
Men jag tänkte försöka göra det
som Louise inte gjorde.
-Cool i pool?
-Cool i pool.
Jag är chockad. Jag trodde flygeln
var här som inredning
men att den kunde användas så här,
var nånting nytt.
Busted, helt enkelt.
Det är romantiskt med en man
som sitter ensam och spelar piano.
-Tycker du?
-Det brukar vara så på film.
Förändringen som du har gjort
har man också sett på film.
Jaha. Kanske.
Jag...
Jag kanske inte ingår i ditt gäng
kvinnor som du fantiserar om
men jag kanske skulle kunna vara en...
...en gå-ut-och-ta-en-öl-kompis?
Bara du och jag?
Bara du och jag.
Du har aldrig bjudit ut mig
på bärs förut.
-Nej, men...
-Vilket inte är så konstigt, kanske.
-Men vad hände nu?
-Du skulle nog inte ha velat det.
-Jag ville nu.
-Ja.
Men det var inte längesen
jag var den mest oattraktiva...
Verkligen. Jag har inte sagt
att du fortfarande inte är det.
Skål igen.
-Hallå, vi är här nu!
-Hej.
-Vem fan är du?
-Erik.
-Vad gör du här?
-Vi är kolleger.
-Jaha. Jag ser det.
Jag känner igen honom.
Mina barn uppskattar inte
att du är naken i deras lägenhet.
-Jag visste inte att ni skulle komma.
-Hur gammal är du?
Hur gammal är han?
-Hur så? Varför är du så aggressiv?
Jag bara frågar. Stick tillbaka
till dagis. Det är fruktstund.
-Har ni...?
-Snälla, sluta!
-Vad har du med saken att göra?
-Ser du den här? Det är nyckeln.
Är ni gifta fortfarande?
Mina barn bor här
och du springer runt naken.
-Jag hörde att du hade ny tjej.
-Klä på dig nu. Sen kan du dra.
-Du träffar ingen?
-Det har inte du med att göra.
Du påstår att du har en massa saker
med mig att göra.
-Snälla. Barnen sitter där inne...
-Jag ska hälsa.
Hej!
Jag ska hälsa.
Titta på mig.
Hur gammal är han?
-Hur gammal är han?
-Han är lika gammal som Nicole.
Varför pratar du om ålder?
Våra barn sitter där.
Jag visste inte att ni skulle komma nu.
-Jag skulle ju köra hit dem.
-Inte nu. Jag försov mig.
Men allt är packat. Du skulle inte
klampa in med din jävla nyckel!
Sängen som du legat
och pippat i köpte jag.
Jag har betalt sängen
som du pippat i hela natten.
Sa inte du att man ska skynda långsamt?
Kallar du det här för det?
-Ska jag ringa en taxi?
-Jag kör er.
-Kör du Erik?
-Nej. Jag kör er till flygplatsen.
Be om ursäkt.
Vi drar ett streck.
-Kan ni inte...
-Barn? Har ni packat?
-Visste ni att han skulle vara här?
-Nej.
Han var nära att flyga på mig.
Kysser han henne?
-Hallå?
-Johanna?
Hej, Iris...
Jo, det är sol och härligt
som det ska vara utomlands.
Det vore underbart
om du kunde komma hem
med bilder från Menorca till reportaget.
Så kan vi betala resan.
Vad säger du om det?
Tack för det. Och tack för förtroendet.
Absolut. Du kommer att bli nöjd.
Det blir en kanonartikel.
-Hur många har du kvar?
-Två.
-En kvar. Tillbaka till sitt gamla jag.
-Skärp dig!
Även om du slutar med tabletterna
är du fortfarande du. Eller hur?
Du har rätt. Jag har inget munsår
och vi är på Menorca.
Det skulle vi inte varit utan dem.
Så det funkade.
-Gjorde du artikeln, förresten?
-Ja. Den blev bra.
Och den hade inte funnits
utan tabletterna.
Skål för medicinen.
Jag vet inte var jag ska börja.
Jag tror att det började
direkt efter första tabletten.
Något förändrades totalt.
Jag blev kåt.
Jag gick till frissan.
Jag skällde ut min chef.
Jag lämnade barnen
till min man och kände:
Jag har dem inte i kväll. Jag går ut.
Träffar en tjej, går hem med henne.
Träffar sen en kille. Min exman
börjar plötsligt se mig igen.
Jag förändras totalt i mig själv.
Det ni har här,
är en medicin som inte är klok.
Den tar inte bara bort munsår,
den gör att man faktiskt förändras.
På ett bra eller dåligt sätt?
För mig var det väldigt bra.
Plötsligt tror jag på mig själv
och på mina idéer.
Plötsligt kan jag stå för den jag är.
En medicin som gör det, är otroligt.
Nobelpriset nästa.
Jag är glad att jag fått vara med
om detta experiment
men jag är skiträdd
för vad som ska hända nu.
Ska jag gå tillbaka till den jag var?
Ska jag återigen vara nån
som inte tror på nånting?
Varken på sig själv eller nån annan.
Det är det som skrämmer mig.
Ditt personnummer...
680508-7482?
Det stämmer.
Märkligt.
Du har varit med i referensgruppen.
Nu förstår jag inte?
Den grupp som har fått sockerpiller.
-Det kan inte stämma.
-Jo, dina personuppgifter stämmer.
Men det kan ju omöjligt vara...
För det första att munsåret försvinner
och för det andra effekten
som det haft på mig,
kan omöjligt vara ett sockerpiller.
-Det kan vara en placeboeffekt.
-Placebo?
Personer som varit med i samma grupper
har fått avsevärd positiv effekt.
I slutändan har de inte behövt
någon medicin över huvud taget.
Skulle jag kunna förändras så här
genom placebo?
Absolut.
Vad händer nu då?
När jag inte längre tar tabletten?
Kommer jag att sluta tro på mig själv?
Det är bara upp till dig, Johanna.
Nu åker den ner. För gott.
-Iris lyckades inte övertyga dig?
-Nej, nej, nej.
-Vad tråkigt det blir utan dig.
-Vi kommer att ses hela tiden.
Men inte varje dag på jobbet.
-Hur är det med mamma?
-Jättebra.
Frånsett att hon är gravid
i femte månaden.
-Vem är pappan?
-Inte min. Det blir ett halvsyskon.
-Tjejer?
-Hej då. Lycka till.
-Detsamma. Du, gå vidare.
-Jag ska.
-Du är verkligen snygg nu för tiden.
-Detsamma.
Jag vet det.
-Hej. Och hej då.
-Hej då. Och lycka till.
-Tack.
-Skrivbordet är ditt.
Du får den här som souvenir.
Du kan sätta upp den här.
Ska jag ha den?
-Och Louise.
-Far åt helvete.
Far åt helvete själv.
-Louise?
-Paket?
Du, kan du ge den här till Lasse?
-Och tacka.
-Tacka?
Du vet att jag gillar dig. Trots allt.
Johanna! Vänta.
-Kallade du Lasse för fittfejset?
-Han kallade mig fittfejset.
-Och du utpressade honom?
-Ja.
Så jävla bra.
Jag har vetat om det så länge.
Jag vet att det är Trude.
När jag presenterade dem för varann
förstod jag att han skulle sätta på henne.
Är hon lika fånig i sängen
som på kontoret, så spelar det ingen roll.
Om några veckor är han tillbaka.
Han är ju impotent.
Om han får leka lite, kanske jag
också får nån glädje av honom.
Jävla idiot.
Jag har förstått att så här är det.
Men det är aldrig någon som har
berättat för mig som du gör.
-Jag trodde du skulle bli arg.
-Det är inte dig jag är arg på.
Det är nog mig själv.
Vad ska du göra nu, då?
Spela lite sur,
så han köper lite fler smycken.
Vad kan man göra?
Jag älskar ju karl-fan!
-Vad gör du nu?
-Vi får se.
-Hej.
-Hej, sexy.
-Hur är läget?
-Bra.
-Hur gick det?
-Lite sorgligt.
Ingen tårta, ingen guldklocka
och ingen som sjöng.
-Trude, har du tid ett ögonblick?
-Ja, visst.
-Efter dig.
-Efter mig?
Du ska akta ditt hjärta.
Varför det?
Bär inte cykeln fyra trappor varje dag.
Jag har inget lås, orkar inte köpa nytt,
de snor cyklar hela tiden.
Vem skulle sno den här skruttcykeln?
Skämtar du? Det här är ett guldkorn!
Folk letar efter såna.
De länsar loppisar för att hitta dem.
Det är historia. 90-tal, lite tacky,
men det trendigaste man kan ha.
Om den här skruttcykeln blir snodd,
köper jag en ny till dig.
Okej.
Hej då. Hej då.
Textning: Ylva Fröling